---
title: 奶爸成长记-产前准备
description: 记录产前需要的 checklist 和注意事项。
---

## 证件
办理住院、出生证明等，部分证件医院也会复印，自己提前备好有备无患，住院和出生证明医院会进行办理，奶爸奶妈需要准备以下材料：
- 夫妻双方身份证原件
- 夫妻双方身份证复印件（正反面）
- 夫妻双方户口本原件
- 夫妻双方户口本复印件（复印户主页和个人页）
- 结婚证
- 生育登记单（需要浙里办申请下载打印，在浙里办搜索“生育登记”应用）
- 产检档案册（孕宝妈保健册，围产保健病例）

以上信息浙江杭州地区适用，不同地区产前准备可能有所不同。

## 产房中准备
### 宝妈准备
- 大中单：1 包 ---- 必选 ---- 剖腹产在产房使用的，顺产用不上，但是可能会有顺转剖情况，建议提前准备。
- 小中单：1 包 ---- 必选 ---- 顺产使用。
- 备皮刀：1 个 ---- 必选 ---- 刮毛使用。
- 安睡裤：1 条 ---- 必选 ---- 生产结束后使用。
- 胎心监护带：2 条 ---- 必选 ---- 监测宝宝胎心和宫缩情况，进产房之前使用的。
- 吸管杯：1 个 ---- 建议 ---- 装水，给孕妈生产过程中喝水，产程很长时候宝妈需要喝水。
- 抽纸：1 包 ---- 建议 ---- 擦汗使用等。
- 湿纸巾：1 包 ---- 建议 ---- 作用同上，可能会擦一些东西。
- 食物：面包片、尖叫饮料、蛋白能量棒、牛肉棒、桶装面，等等。根据自己需求准备。

### 宝宝准备
- 包被：1 条 ---- 必选 ---- 抱出产房给家属看时候需要。
- 包单：1 条 ---- 必选 ---- 包起宝宝，防止受凉等。
- 半背衣：1 件 ---- 必选 ---- 宝宝上半身的衣服。
- 胎帽：1 顶 ---- 必选 ---- 给宝宝戴的帽子。
- 纸尿裤：1 条 ---- 必选 ---- 宝宝出生后穿的尿不湿。
- 胎毒清：1 个 ---- 必选 ---- （愈脐带）宝宝出生后贴在肚脐上。
- 洗耳球：1 个 ---- 建议 ---- 宝宝出生后吸口鼻的羊水。

## 住院准备
### 宝妈准备
- 月子服：2 套 ---- 必选 ---- 宝妈的月子服，住院使用。
- 哺乳内衣：2 套 ---- 必选 ---- 宝妈的哺乳内衣，住院使用。
- 一次性内裤：5 条 ---- 可选 ---- 宝妈的内裤，住院使用，普通的也行。
- 袜子：3 双 ---- 必选 ---- 宝妈的袜子，住院使用。
- 月子鞋：2 双 ---- 可选 ---- 宝妈的拖鞋，住院使用。
- 产褥垫：2 包 ---- 必选 ---- 住院排恶露使用。
- 冷敷贴：3 贴 ---- 可选 ---- 顺产后使用，减轻疼痛。
- 安睡裤：1 包 ---- 可选 ---- 睡觉使用，排恶露使用。
- 卫生巾：1 包 ---- 必选 ---- 宝妈的卫生巾，住院使用。
- 刀纸：1 包 ---- 可选 ---- 排恶露使用。
- 一次性马桶垫：1 包 ---- 可选 ---- 宝妈的马桶垫，多人间的话用得到，单人间比较难约。
- 冲洗器：1 个 ---- 必选 ---- 生产后不能洗澡，需要冲洗私处保持卫生。
- 开塞露：多个  ---- 可选 ---- 防止便秘。
- 收腹带：1 个 ---- 必选 ---- 宝妈的收腹带，剖腹产手术后使用。
- 吸奶器：1 套 ---- 必选 ---- 宝妈的吸奶器，宝妈用。

### 宝宝准备
- 半背衣：3 件 ---- 必选 ---- 
- 纱布浴巾：3 条 ---- 必选 ---- 宝宝洗完澡使用。
- 口水巾：3 条 ---- 必选 ---- 擦脸擦口水都用得到。
- 袜子：1 双 ---- 可选 ---- 根据温度使用。
- nb 纸尿裤：1 包 ---- 必选 ---- 宝宝出生后穿的尿不湿。
- 隔尿垫：10 片 ---- 必选 ---- 换尿不湿时候垫在下面。
- 胎毒清：2 盒 ---- 必选 ---- 贴在肚脐上。
- 浴垫：1 个 ---- 必选 ---- 宝宝洗澡垫在池子里。
- 棉柔巾：1 包 ---- 必选 ---- 需要沾水，擦屁股擦脸等。
- 云柔巾：1 包 ---- 必选 ---- 无需沾水，宝宝出生后擦脸擦嘴等。
- 湿巾：1 包 ---- 可选 ---- 
- 奶粉：1 罐 ---- 必选 ---- 宝宝喂奶时候用，妈妈生产后不一定马上有奶。
- 奶瓶：1 个 ---- 必选 ---- 宝宝喂奶时候用。
- 喂奶勺子：1 个 ---- 必选 ---- 宝宝喂奶时候用。
- 奶瓶刷：1 个 ---- 必选 ---- 洗奶瓶。
- 奶瓶清洗剂：1 包 ---- 可选 ---- 洗奶瓶使用。
- 小盆：1 个 ---- 必选 ---- 宝宝的小盆，用来洗脸洗屁股。
- 桃子水：1 瓶 ---- 可选 ---- 洗完澡擦屁股的，防止红屁股。
- 指甲剪：1 个 ---- 必选 ---- 宝宝的指甲剪，防止指甲刮伤自己。
- 宝宝衣架：1 个 ---- 必选 ---- 宝宝的衣架，晾衣服。

### 其他
充电器、充电宝、洗漱用品、空调被（家属陪产）、出院衣服、吹风机等